1. Aşağıdakilerden hangisi fıkra ve makale için ortak bir özellik değildir?

A) Gazete ve dergilerde yayımlanır.
B) Genellikle güncel konularda yayımlanır.
C) Görüşler kanıtlanmaya çalışılır.
D) Düşünce ağırlıklı yazılardır.
E) Öğretici metinlerdir.

2. Aşağıdakilerden hangisi gezi yazısı türünde verilmiş bir eser değildir?

A) Miratül Memalik (Seydi Ali Reis)
B) Göz Ucuyla Avrupa ( Yusuf Ziya Ortaç)
C) Bizim Akdeniz ( Falih Rıfkı Atay )
D) Seyahatname ( Evliya Çelebi)
E) Keşfüz Zünun ( Katip Çelebi)

3. Aşağıdakilerden hangisi makale türündedir?

A) Zoraki Diplomat ( Yakup Kadri Karaosmanoğlu )
B) Türk Sazı ( Mehmet Emin Yurdakul)
C) Şiir ve İnşa ( Ziya Paşa) 
D) Yeni Hayat ( Ziya Paşa)
E) Siyasi ve Edebi Hatıralarım ( Yahya Kemal)

4. Aşağıdakilerden hangisi makale türü için yanlış bir bilgidir?

A) Makalelerde ağırlıklı olarak  nesnel anlatım kullanılır.
B) Makale yazarı bilimsel terimler kullanmaktan kaçınmaz.
C) Makale yazarının okuru ikna edecek bir tutum sergilemesi gerekir.
D) Makalelerde çeşitli sorunlar dile getirilirken bunlara çözümler de üretilebilir.
E) Makale yazarı günlük dile yakın bir üslupla yazar.

5. Aşağıdakilerden hangisi “İkinci Yeni” olarak bilinen edebi anlayışa katılan sanatçılardan biri değildir?

A) Sezai Karakoç
B) Ece Ayhan
C) Edip Cansever
D) Cemal Süreya
E) Süreyya Berfe

6. Aşağıdakilerden hangisi “Garipçiler’in özelliklerinden biri değildir?
 
A) Şiirde her türlü kurala karşı çıkmışlardır.
B) Sade bir dil kullanmışlardır.
C) Ölçü, kafiye ve dörtlüğe karşı çıkmışlardır.
D) Sembolizmden etkilenip kapalı şiirler yazmışlardır.
E) Şiirde o güne kadar işlenmemiş konuları ele almışlardır.

7. Aşağıdakilerden hangisi Türkçenin sözlüklerinden birine örnek olarak gösterilemez?

A) Mukaddimetül-Edep
B) Codex Cumanicus
C) Divanı Lugatit Türk
D) Kutadgu Bilig
E) Kamus-ı Türki

8. İşitme engellilerce kullanılmak üzere düzenlenmiş bir alfabedir.
Yukarıda tanımı yapılan alfabe aşağıdakilerden hangisidir?
A) Parmak alfabesi
B) Mors alfabesi
C) Kiril alfabesi
D) Braille alfabesi
E) Kabartma yazı

9. Aşağıdakilerden hangisi Nazım Hikmet’in eserlerinden biridir?

A) Evreni Sevmek
B) Olvido
C) Otuz Beş Yaş
D) Memleketimden İnsan Manzaraları
E) Köpük

10. Aşağıdakilerin hangisinde soru anlamı bir sıfatla sağlanmıştır?

A) Turnuvaya kaç takım katılacak?
B) Sen neden daha açık konuşmuyorsun?
C) O güzel kazağı nereden aldınız?
D) Hangi yöne gittiklerini biliyor musun?

